# Φόρτωση του ntrboot (ένα σύστημα 3DS)

## Απαραίτητη ανάγνωση

Πριν συνεχίσετε, βεβαιωθείτε ότι έχετε διαβάσει όλες τις πληροφορίες σχετικά με το [ntrboot](ntrboot)

Αυτή η μέθοδος απαιτεί μόνο το μη τροποποιημένο 3DS σας και μια συμβατή flashcart. Αυτή η μέθοδος χρησιμοποιεί τη flashcart για την εκτέλεση του αρχείου `.nds` του εργαλείου φόρτωσης του ntrboot στο 3DS σας. Αυτό σημαίνει ότι η flashcart σας πρέπει να υποστηρίζει την εκκίνηση αρχείων `.nds` στην έκδοση συστήματος του 3DS σας. Δείτε τον πίνακα flashcart στη σελίδα [ntrboot](ntrboot) για περισσότερες πληροφορίες.

::: danger

Σημειώστε ότι σε ορισμένες, σπάνιες περιπτώσεις, η διαδικασία φόρτωσης ενδέχεται να καταστήσει μια πλαστή flashcart οριστικά **μη λειτουργική**. Αυτό είναι σχεδόν απίθανο, αλλά παρ' όλα αυτά, υποστηρίζονται μόνο αυθεντικές flashcart. Για να μειωθεί η πιθανότητα αγοράς μιας πλαστής flashcart, προτείνουμε να χρησιμοποιήσετε έναν αξιόπιστο ιστότοπο για τις αγορές σας (όπως το [NDS Card](https://www.nds-card.com/)).

:::

## Τι χρειάζεστε

- Τη flashcart σας, που πρέπει να είναι συμβατή με το ntrboot
- Την έκδοση 1.3 του [boot9strap-ntr](https://github.com/SciresM/boot9strap/releases/download/1.3/boot9strap-1.3-ntr.zip) (απευθείας λήψη)
- Την πιο πρόσφατη έκδοση του [ntrboot_flasher_nds](https://github.com/jason0597/ntrboot_flasher_nds/releases/latest) (`ntrboot_flasher_nds.nds`)

## Οδηγίες

### Ενότητα I - Προετοιμασία

1. Απενεργοποιήστε την κονσόλα σας
2. Εισαγάγετε την κάρτα SD της flashcart στον υπολογιστή σας
3. Δημιουργήστε έναν φάκελο με το όνομα `ntrboot` στη ρίζα της κάρτας SD της flashcart σας
4. Αντιγράψτε το `boot9strap_ntr.firm` από το αρχείο `.zip` του boot9strap ntr στον φάκελο `/ntrboot/` της κάρτας SD της flashcart σας
5. Αντιγράψτε το `ntrboot_flasher_nds.nds` στην κάρτα SD της flashcart σας
6. Εισαγάγετε την κάρτα SD της flashcart ξανά στη flashcart σας
7. Εισάγετε τη, συμβατή με ntrboot, flashcart για DS/DSi στην κονσόλα σας

### Ενότητα II - Φόρτωση του ntrboot

1. Εκκινήστε το `ntrboot_flasher_nds.nds` στην κονσόλα σας μέσω της flashcart σας
2. Πατήστε το (A) για να συνεχίσετε
3. Χρησιμοποιήστε τα (Πάνω) και (Κάτω) για να επιλέξετε τη flashcart σας
4. Πατήστε το (A) για να συνεχίσετε
5. Επιλέξτε «Dump flash» για να δημιουργηθεί ένα αντίγραφο ασφαλείας της μνήμης της flashcart
6. Εισαγάγετε τον συνδυασμό πλήκτρων που δίνεται για επιβεβαίωση
7. Πατήστε το (A) για να συνεχίσετε
8. Χρησιμοποιήστε τα (Πάνω) και (Κάτω) για να επιλέξετε τη flashcart σας
9. Πατήστε το (A) για να συνεχίσετε
10. Επιλέξτε «Inject FIRM» για να εγκαταστήσετε το boot9strap στη flashcart σας
11. Εισαγάγετε τον συνδυασμό πλήκτρων που δίνεται για επιβεβαίωση
12. Πατήστε το (A) για να συνεχίσετε
13. Απενεργοποιήστε την κονσόλα σας

___

::: tip

Συνέχεια στην [Εγκατάσταση του boot9strap (ntrboot)](installing-boot9strap-\(ntrboot\))

:::
