# Πολιτική απορρήτου

## Cookie

Αυτός ο ιστότοπος χρησιμοποιεί cookie για να διευκολύνει την πλοήγηση των χρηστών στις οδηγίες. Τα cookie επιτρέπουν στην πλαϊνή γραμμή της σελίδας να εμφανίζει την τρέχουσα πρόοδο με τα βήματα του ιστότοπου, προκειμένου να βοηθά τους χρήστες να πλοηγούνται πιο εύκολα στις οδηγίες.

## Ενσωματωμένο περιεχόμενο από άλλους ιστοτόπους

Αυτός ο ιστότοπος ενδέχεται να περιλαμβάνει ενσωματωμένο περιεχόμενο (π.χ. βίντεο, εικόνες, άρθρα κ.λπ.). Το ενσωματωμένο περιεχόμενο από άλλους ιστοτόπους συμπεριφέρεται σαν ο χρήστης να έχει επισκεφτεί τον άλλο ιστότοπο.

Αυτοί οι ιστότοποι ενδέχεται να συλλέγουν δεδομένα για εσάς, να χρησιμοποιούν cookie, να ενσωματώνουν επιπλέον καταγραφή τρίτων και να παρακολουθούν την αλληλεπίδρασή σας με αυτό το ενσωματωμένο περιεχόμενο, συμπεριλαμβανομένης της καταγραφής της αλληλεπίδρασής σας με το ενσωματωμένο περιεχόμενο εάν διαθέτετε λογαριασμό και έχετε συνδεθεί σε εκείνον τον ιστότοπο.

## Analytics

Αυτός ο ιστότοπος χρησιμοποιεί το Google Analytics για την παρακολούθηση και την ανάλυση της κίνησης. Αυτός ο ιστότοπος φιλοξενείται από το Github Pages, το οποίο ενδέχεται να συλλέγει δεδομένα για εσάς, να χρησιμοποιεί cookie, να ενσωματώνει επιπλέον καταγραφή τρίτων και να παρακολουθεί την αλληλεπίδρασή σας με αυτόν τον ιστότοπο. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το Github Pages όσον αφορά το απόρρητο των χρηστών, ανατρέξτε στη [Δήλωση απορρήτου του GitHub](https://help.github.com/en/articles/github-privacy-statement).

## Συλλογή πληροφοριών

Αυτός ο ιστότοπος δεν συλλέγει προσωπικά στοιχεία. Αυτός ο ιστότοπος μπορεί να συλλέγει πληροφορίες χρήσης προκειμένου να αναλύσει το ενδιαφέρον για το περιεχόμενο και να παρέχει συλλογικά πληροφορίες στους διαφημιστές. Δεν κοινοποιούνται πληροφορίες που επιτρέπουν την αναγνώριση προσώπων σε τρίτες διαφημιστικές εταιρείες.

## Τρίτοι ιστότοποι

Αυτός ο ιστότοπος ενδέχεται να περιέχει συνδέσμους προς άλλους ιστοτόπους για χρήση ή αναφορά από τους χρήστες. Αυτός ο ιστότοπος δεν είναι υπεύθυνος για τις πολιτικές απορρήτου άλλων ιστοτόπων. Οι χρήστες θα πρέπει να γνωρίζουν ότι οι πολιτικές απορρήτου άλλων ιστοτόπων ενδέχεται να διαφέρουν από την παρούσα.

## Αλλαγές στην Πολιτική απορρήτου

Το περιεχόμενο αυτής της Πολιτικής απορρήτου μπορεί να τροποποιηθεί ανά πάσα στιγμή και για οποιονδήποτε λόγο.
